来我们继续往下说
那在上节课咱们学习了这个AJAX
详细的去介绍了一下它里头的这些使用方式
那这节课咱们继续还来去说这个数据请求
那我们在这节课还要去说一个非常非常重要
而且使用频率非常之高的一种数据请求方式
那这种数据请求方式叫做什么呢
来我标一下
叫做什么呢
叫做JSNP
JSNP这个东西其实在前面的网络课里边
大家听过
我们有讲过就是在解决这个跨域的时候
它算是其中的一种解决的方案
在之前都有说过
那它如何能够做到这个跨域的呢
那这是咱们这节课要详细去学习的这么一个知识点
JSNP它是一种就是使用频率
非常非常之高的这种数据请求的方式
因为它能够跨域
而且呢就是它在使用起来呢是非常非常的简单的
以及呢就是现在啊
咱们在跟其他的一些域啊
下边的一些数据呢交互
像这种需求呢是变得非常非常的多
而且呢非常非常的普遍
所以就导致这个东西呢就是啊
它非常的火爆啊
比如说啊就是
现在很多大的一些互联网络公司呢
他们都会有一些对外的开放平台
那比如说像那个百度地图呀新浪微博呀
还有这个微信呀等等
他们都会有对外的一些这个开放平台
那这个平台当中呢
他们就会提供很多很多的一些接口
那这些接口要注意了
就是用来实现某些需求或说某些功能了
但是这些接口当中呢
这些数据存在哪里了
是存在人家自己的服务器当中
它是供谁去使用呢
供我们所有的开发者
你可以用我也可以用
那这样的话肯定会涉及到一个跨域了呀
怎么办呢
人家把这个接口呢都提供成
JSMP的这种形式
哎这样的话
就能够解决掉这个跨域的问题了
所以说呢
这个东西呢就是非常的实用啊
用的人非常非常的多
那JSMP这个东西呢
他其实是一个简称啊
他的全称是什么呢
是这个啊
JSWIS
WIS是什么呢
WIS padding
啊这小写吧
然后把这个变成大写了啊
好
JSWIS padding
好这个东西呢
我们一看啊
这里头呢
有一个JSON
那这个JSON呢是
JS当中的这个东西
是数据的一种格式
是吧
还有一个什么呢
PIDING
那这个PIDING呢是啥
SS当中的一个内编句
它是一条样式
啊这两个东西呢
其实大家非常熟悉
但是呢
你们肯定会有疑问是吧
哎一个
JS当中的一个东西呢
跟我们的SS当中的一个东西呢
结合在一起
那这个呢
他们怎么能够结合在一起呢
是吧
你听到后边呢
你就能够明白了啊
那我们接下来呢
就咱们实际的给大家呢
去写上例子
然后呢演示一下
然后呢咱们再去说这个知识点
好不好
那我们在上节课的时候呢
使用了这个接口
关于那个
学生信息管理系统的那个接口
在这呢咱们不能用
为什么呢
因为那个接口呢
后端已经帮咱们去做了
这个跨域的处理了
你再去用那个接口的话
啊其实你看不出来
他的一些区别啊
明白吧
所以说呢我们在这节课呢
就换上一个接口啊
来我们就直接上手呢
去写这个例子啊
啊这个例子呢
很简单啊
也是一个按钮
button给他来上一个id
id呢叫jsnp
然后呢
jsnp好
这是一个按钮
按钮有了之后呢
我去把我们的这个
给他引入进来啊
他呢
呃在gs下边的这个啊
好
引入进来之后呢
接着呢再来上一个script标签
好
那我们要实现的一个功能是什么呢
其实就是说
当我去点击这个按钮的时候呢
其实我要去发送一个请求
但是呢
这个请求的方式呢
我使用的是jsnp的这种方式
那请求完之后呢
他会给我反馈一个结果是吧
我们就做这么一个简单的一个功能啊
来看一下
怎么去做啊
首先我需要去拿到这个按钮啊
jsnp
拿到他之后呢
给他的身上去添加一个点击的事件
嗯
这个里头呢
我们怎么办啊
直接去发送请求
那就是啊
到那点a jacks
a jacks
里边呢
要传相应的一些参数啊
unl
这个unl这个地址呢
是什么呢
是这个http
呵呵
嗯
然后div
点点
读一
e d u
点
然后呢
再写杠一个e d u
再来
test
json
好
这个呢就是咱们要请求的这么一个接口啊
那这个接口呢
其实反回的就是一个json的这么一个数据啊
一会呢
大家就能看得到了啊
我们直接来sys
我们先干嘛
我们先不用jsonp的形式
我们先用啊
就是常规的这个a jacks
他默认是不是就是一个guide请求呀
好在这呢
给上一个参数啊
然后convlog
data
打开一面
控制台
看一下啊
来注意啊
我在这要点击了啊
当我去点击之后呢
哎
干嘛给咱们报了一个错
报了一个什么错啊
这个错
应该都见过吧
其实他呢
就是说a jacks
当中的这个xmlhttp
request
这是不是他的一个核心啊
请求数据的这么一个核心啊
那现在呢
就是说这个错呢
就是说
现在你不能跨域
也就是说你现在的请求的域
已经跨域了
那么所以说呢
给咱们报了一个错
那说明什么呢
说明我们的这个请求地址
他后端并没有帮咱们
去做这个跨域的一个处理
知道吧
我主要先演示一下这个啊
好
那既然你后端不能跨域了
你又说过这个JSMP
他能够跨域
那我们就用一下这个JSMP
看一下他是否能够
把数据给我抓过来啊
怎么去用呢
很简单
就是在这个a jacks
当中呢
给他添上一条参数
这个参数呢
叫什么呢
叫data type
这个东西
他的值呢
就是一个JSMP啊
嗯
我们在这找一下啊
找一下这个a jacks
a jacks
嘿
哪去了啊
在这呢
他的里头这个参数在哪里呢
在
data type
看到吗
然后他有一个值
这个值呢
叫什么呢
叫JSMP
那意思就是说
以JSMP的方式呢
去再入这个JSMP数据快
也就是说啊
我们的请求方式呢
就变成了JSMP的这种方式了
好不好
那行啊
当我给上这条参数之后呢
我们再回头再来看啊
在这
我刷新
注意啊
当我再去点击请求
哎之后
哦
这个地址不对啊
不对啊
do e d u
com
test json啊
缺了一个p啊
再来看啊
刷新一下
当我去点击
哎
这时候呢
你会看到
其实我们的空台当中呢
已经给咱们打印出数据了
那就证明
现在我的这个请求呢
就已经成功了
我们看一下这个network啊
在这
看一下
hiders
有没有发现
这呢是一个200
那就证明
就已经发送成功了呀
那好
刚才啊
咱们对比了一下
如果说你不使用这个
jsonp的话
你是没办法跨域的
当我去使用jsonp的话
他是可以进行一个跨域的
理解吗
好
那这块咱们看完之后呢
那接下来
就需要去说一下啊
说一下我们的这个jsonp了
首先啊
咱们先来看一下
这个请求的一个地址啊
来啊
在这个啊
request
当中我们来看啊
我们给的这个请求地址
是这看到吗
他是不是到什么test
jsonp
是不是就完事了
但是呢
其实啊
真正在去发
这个请求的时候呢
这个地址呢
你看是这么长
那这个地址当中呢
他其实是
增加了两个东西啊
一个呢
是callback
另外一个呢
是一个下滑线
增加了这两个东西
行
先不着急啊
我们一会还要再去说他
那咱们再来看一下
这个response
就是给咱们返回的
这个数据啊
返回的
这个数据呢
是这样的东西
有没有发现啊
其实啊
这个东西呢
就是啊
如果说咱之前
没有了解过jsonp的话
应该算是第一次见
因为啊
在之前咱们讲
那个ax
时候说过
请求过来的
这个数据呢
其实
要么你就是一个
数组
要么就是一个对象
是不是
但是呢
你会看到
有学习的
两种形式
也就是说
他返回的
这个并不是一个单纯的数据
那这个东西呢
返回的叫啥呀
其实
我们先
不考虑数据层面
咱先看一下
这个东西像啥
像啥呢
他你看啊
这个东西呢
这个扩号
是不是啊
扩前面有这么一长串
然后呢
后边又有一个扩号
这里头有一个
中扩号
这像啥
像不像我们的
调用函数呀
前面的这个叫啥
函数的名字
加上一个扩号
那这个里头呢
这个对象叫啥
叫做参数呀
实际的参数
懂吗
所以其实他的一个
返回的一个结果呢
就是一个什么呢
函数调用
数据放在哪里呢
其实数据呢
是当做了参数
给他传进来了
理解吧
还有
然后呢
再来啊
那这个东西呢
这么长
他是怎么来的呢
这个函数的名字
我们在这看这
其实啊
大家注意啊
这query
什么34100
是不是记住
这前面了啊
然后呢
在这个地址
蓝当
在这个地址当中呢
有一个callback
他的值是什么呢
这query34100
是不是那一长串啊
所以说啊
这个函数的名字呢
来源于谁啊
来源于在我们的
地址当中呢
这个callback
对应的那个
值
好
这个呢
其实就是
他的一个特征
那么
然后呢
咱们再来说一下
这两个参数啊
那这个callback呢
他啥意思啊
这个东西呢
叫做回调函数
回调函数
是不是很熟悉啊
其实就是一个
异部的这么一个
使用方式
回调函数
也就是说
当我的数据
请求成功之后呢
那这个就会去调用一下
我们的callback
这个值
他是一个函数
在这呢
咱直接去拿他
当作函数名
去调用函数了
好
然后呢
这个东西是啥啊
他的这个值
其实是一个随机生成的啊
一会呢
咱们要去写啊
然后呢
这个东西是啥
这个东西呢
其实是一个时间戳啊
那加上这个时间戳
他的意义在于什么呢
就在于阻止
我们的浏览器
进行缓存数据
为什么要阻止这个缓存数据呢
其实有同学会想
缓存一下数据
不是更好吗
其实啊
他为了什么呢
就是啊
我们的数据
如果说
但凡你要更新
那这个地方
假设说浏览器给我缓存下来了
即使你更新完了之后呢
他取到的仍然是缓存的那个就数据
不是那个新数据
理解吧
所以啊
就是避免导致这么一个问题啊
你的数据
更新完了
后台更新完了
在前端啊
依然是没法显示的
显示的仍然是就数据
这个就是因为浏览器
这个数据给他缓存了
然后呢
加上这个值之后呢
他是一个时间戳
呃
为什么加上这个值之后呢
就能够啊
阻止缓存数据了
是因为时间戳呢
其实每次都会变
用户再去请求的时候呢
请求一次他就会变
变完之后呢
就相当于说
我们的这个地址呢
更新了
更新之后呢
浏览器其实是没有办法去
如果说你不更新
他能够存储
你要更新的话啊
其实你第二次用用的时候呢
所以他永远用的都是新数据
理解吧
这个呢
就是两个参数
他的一个作用啊
嗯
好
那这个呢
其实就是杰森p
他的一个表现的形式啊
那我们继续在回到代码当中
在这呢
咱再去修改一下
怎么去修改呢
呃
我们的请求
在之前
在上节课咱们说过啊
有概态
还有什么呢
posed这个方法
默认情况下
他就是一个概态
那我在这呢
我们改一下method
改成一个posed
就表示现在
我的这个ax的请求呢
是一个posed这种形式
是吧
我们来看一下结果啊
来在这呢
我刷新一下啊
刷新之后呢
把这儿清空
当去点击
点击之后呢
我们点开这个东西
再来看一下
你会发现啊
其实他的这个
请求的方式
仍然是一个guide
即使你在这个地方
给了一个method
这儿的他的值
是一个posed
那不好意思
我们的空台当中呢
能够看到
这个请求的方式
依然是一个guide
的这种方式
那这是为啥呢
啊
其实是
因为啊
Jquery
他做了什么
是否同源的一个判断
当你的请求的地址
跟我的
跟你的这个
当你的这个地址
跟你请求的那个地址
是属于同源
那你设置的
这儿是什么请求方式
就会按什么请求方式
给你去发送
那如果说
你的请求地址呢
跟我当前的这个地址呢
他不是一个同源
那是不是就跨域了呀
跨域的话
一律
把这个请求的方式
给他设置成guide的方式
为什么会设置成guide的方式呢
这个原因咱们
后边再去说
行不行啊
那这样的话
我们就把这个
这query当中呢
这个jsonp
他的一个使用
以及表现形式呢
跟大家呢
详细的去
讲了一下
讲了一下之后呢
接下来咱们要说的是什么呢
jsonp他的一个原理
我们要知其然
并知其所以然
对吧
所以接下来咱们花一些时间
详细的去
介绍一下jsonp
他背后的一个原理啊
那我们首先
第一个呢
先来回顾一下咱们
前面网络课当中呢
这个内容啊
就是啊
我们想一下
前面网络课当中呢
咱们讲过这个
发送网络请求的方式
有很多种啊
至少有五六种吗
这时候啊
你可以把把这个视频暂停一下
你先回忆一下
好那其中有一种是什么呢
就是带src属性的这个标签啊
src属性的这个标签
那这个标签呢
他是可以去发送
一个网络请求的
那这种标签呢
啊不
这是属性是吧
那都有哪些标签
身上带他呢
其实有很多
比如说咱们最常见
最熟悉的
莫过于什么呢
莫过于这个图片了吧
是不是
这个东西啊
他的身上是不是有一个
src的这个属性啊
好
还有像Vidio啊
Audio啊
还有以及我们的这个script标签啊
他们身上是不是都会有一个
src的这个属性啊
那具有这个属性的标签呢
他就可以从外部
去引入一些资源文件
这样的话
其实就能够
就相当于说
我们可以去跨域了
在别的域下边呢
我们能够通过具有
src属性的标签
把这些资源呢
给他引入进来
好
记住这个啊
那然后呢
其实我们的jsonp呢
他跨域
之所以能够跨域
其实利用呢
就是这个特征
利用呢
就是这个src
好
那src
你说有那么多的标签呢
jsonp他选择
哪个标签合适呢
通过排除法
你是不是也能够知道呀
肯定是script的标签了吧
好
这是一点
其次呢
我们在前面还讲过
这个具有src属性的这个标签呢
他其实是都可以进行
这个跨域请求的
是吧
这个理解吧
就是比如说
那image这个标签呢
你当然可以去引入
其他域下边的图片
引入进来之后呢
在你当前的页面当中的
绝对是完全没有问题的
好不好
那这个s
script的这个标签呢
他是不是同样可以去引入
这个任意域下边的
这个gs文件呀
这个呢就好比呀
就像我们在去使用
第三方的一些库
比如说我们的这个
jquery
你如果说你不想去download
是吧
那你就可以去使用cdn
cdn这种形式
很多很多的第三方的库呢
都会去提供这个cdn的
这种引入形式
那这个很明显啊
cdn的这个域
绝对是跟你的域
不在同一个域下边
绝对是跨域的
但是呢
你把它引入进来
能不能用啊
必然是可以去用的
理解吧
这个呢
其实就是跨域啊
src属性就能够跨域了
所以呀
纵上所述啊
script标签
既可以发送
网络请求
又可以跨域
所以说呢
这个script标签呢
监护起了
jsonp请求数据的
重任啊
其实也就是我们的这个
jsonp的背后原理呢
就是这种形式
通过script标签
去加载
第三方的这个数据啊
但是还有另外一个点
非常重要
不能忽略
什么点呢
就是
如果说
我们通过script标签
src去引入了一个文件
比如说啊
引入了一个js的这个文件
是不是
那当引入进来之后呢
我们的浏览器
就能够把它当做什么呢
js
真正的js的代码
去执行
那这点
好像对于咱们来说呢
有点有点废话
是吗
其实我给你讲
这个点呢
它非常的重要
你绝对是不能忽略的啊
比如说咱们来试一下
好不好
这个东西呢
是啥
是我们要请求的这么一个
数据的地址
然后呢
这个地址呢
我在这呢
直接输
输完之后呢
这个里面呢
显示的不对
我们需要去加上一个参数啊
必须要加这个参啊
加完这个参数之后呢
我们会看到
这个东西呢
是不是就是跟刚才咱们所看到的
那个东西是一模一样的呀
然后呢
注意啊
打开控制台
在这呢
我们刷新一下
来看啊
这是我们通过地址篮发送的
这么一个请求
然后呢
这个请求当中
我们看一下这个response
看到吗
这个东西呢
是不是刚才一直在看的
以及在这呢
绝对是一模一样的
能理解吧
好
那
其实啊
你看
这种形式
就是刚才咱们所说的
函数调用
能理解吧
好
那如果说
按照刚才我所讲的
啊
它那是
浏览器就能够把它当做什么的
真正的gs代码给执行了
那我们就验证一下呗
看看是不是
好
来怎么去验证呢
我们在这个script标签的
下边再来上一个
然后在这给上一个src
然后地址呢
就给这个东西啊
当然你要加上
啊
我们应该给这个地址啊
如果不加那个东西的话
咱取不到那个数据啊
行吧
这样的话
你看啊
我是不是通过了一个script标签
去引入了
我们请求的这个
结口呀
好
给完之后呢
在这刷新
刷新啊
刷新完了之后呢
我们在这
点击
扛手
嘿
怎么没有
没有抱错呢
我看一下
啊
不不不
看错了啊
这是那个地址
那个页面啊
我把它关掉啊
是这个这个啊
来在这啊
刷新一下
好
这时候呢
你会看到这是不是已经抱错了
看到吗
一个error
我们点开
点开
这说什么
is not defined
那就是说
他呢
是一个未定义
所以就抱错了
我们先不管
这个错
到底是啥意思
是吧
当咱们看到这个错的时候呢
他能够说明什么呀
是不是说明
我们的gs
肯定执行了呀
肯定是有gs执行了
只有gs执行之后呢
有错
他才会抱
是不是啊
好
那
我们再来看那个错
说这个fn
not defined的
那的确
这个东西呢
我们没有定义
压根就没有定义
你在这个页面当中呢
能够找到他吗
没有
所以
这个错抱的
绝对是一点毛病都没有
理解吧
但是呢
你通过他引入的
他能够把把什么的
把你的返回值
当做真正的gs的代码
给他执行了
这是一个很很重要的
这么一个点
好不好
那行吧
那既然他抱错了
那我现在就要去解决
这个错误
怎么去解决呢
我就去定义一下这个fn
来
比如说我们在这呢
生命一个变量
叫fn
这个fn当中呢
我们就concelogue
log什么呢
log一个开翻
来看一下
控制台啊
注意啊
看到没有
我concel的那个内容
现在是不是已经答应出来了
那就证明现在呢
我的这个fn这个方法呢
他已经被调用了
哎
我有没有主动去调他呀
没有吧
那是不是更加证明
刚才咱们所说的
绝对是没有问题的
谁调用了
就是他调用了
他怎么调用呢
因为这个数据
返回了一个结果
这个结果呢
是啥
是这个啊
我们在
在这
在这看一下
这个结果呢
是这个东西
那这个东西的话
好
那浏览器
现在
他是通过script标签
给他加载进来的
那浏览器
就能够把他返回的
这个结果
当作真正的GS代码
给他执行了
所以说呢
他就相当于去调用了
fn这个方法
懂吗
好
那既然你调用了
是不是
你看啊
这个东西呢
是啥
是不是
是食餐的话
我在这呢
是不是就能够
给上一个行餐
去接收了呀
来
接收之后呢
我把他打印出来
看一下
刷新
这时候呢
我们看
有没有
这个东西呢
是不是跟刚才
咱们所看到的
那个返回结果
是一模一样的呀
所以啊
你看
JSNP
他就是这么玩的
理解了吧
好
这个呢
其实就是
JSNP
他的一个原理
好
那到这呢
大家已经理解了
这个JSNP的
一个原理了
然后呢
接下来呢
咱们要去介绍一下
在这query当中呢
这个对于JSNP的
这个原理
他是如何去实现的
或者说啊
我们在这query当中呢
这个JSNP
他的一个实现的
一个步骤
也就是当我们给上一个餐
他是怎么能够
把这个
请求给他
啊换成这个
JSNP的一个请求的
咱们要
详细的去说一下
好不好
那第一步
我们通过了一个
X去发送了一个请求
是吧
这个时候呢
他要先去判断一下
当然前期条件
你这个东西呢
要给上啊
JSNP啊
他先要去判断
判断什么呢
是否同源
就是刚才怎么所说的
假设说
现在我们的这个文件
跟我们请求的这个地址呢
他是同源
那同源的话
你觉得还有必要去
把他
把这个请求给他
变成JSNP吗
有没有必要
完全没有必要了吧
因为我们的JSNP
他是干嘛
他就是用来解决
这个跨域的嘛
你现在同源了
他没有跨域了
那我就发送一个
普通的JX请求就行了
所以啊
这块人先做同源
是否同源的一个判断
如果说同源的话
那即使你在这
给了是一个JSNP
那不好意思
他也会给你
发送一个普通的
一个JX的请求
啊
因为你压根
就不存在跨域
这种情况嘛
对吧
然后呢
如果说他不同源
那他就会干嘛
去用JSNP的这种形式呢
去帮咱们
去进行数据的请求
那这种请求呢
他具体怎么做呢
啊
他分好几个步骤啊
首先啊
第一个步骤就是说
用户丢进来的这个地址
然后呢
我需要对这个地址呢
进行一些改造
怎么改造呢
我们在一上来的时候呢
是不是说过啊
他这个里头啊
当然我没有这啊
点击一下
看这个
他在这个地址当中呢
去添加了两个属性
啊
或者说两条参数吧
一个呢
是cobike
另外一个呢
是这个啊
下滑线
啊
cobike呢
就是一个毁掉函数
然后呢
这个下滑线呢
就是一个时间戳
行吧
然后呢
他把这个地址呢
进行一顿改造
改造完成之后呢
接下来干嘛啊
接下来
他就需要去
创建一个script标签
然后呢
啊
先解决那个坑老
创建这个标签
先等一下啊
啊
我们在这说一下
前面
咱们说的那个问题啊
就是
为啥他都给他
转成了guide请求
还记不记啊
我们给了post
然后人仍然是一个guide请求啊
原因是
因为什么呢
因为我们的jsonb
他其实请求
他是通过script的标签
去请求的
通过这种形式呢
去发送的
发送请求
那么
然后呢
这种标签
这些属性的
以及戴浩夫属性的
这些标签
他们所发送的
这个网络请求呢
只能是guide的方式
不能是post的方式
所以就是在这
即使咱们给了post
不好意思
我仍然是一个guide请求
理解了吧
好
把那个坑给他填一下啊
然后呢
咱们继续啊
说这个script标签
那在这呢
就是地址拼完了
拼完之后呢
他要创建一个script标签
把我拼完了这个地址呢
啊付给标签身上的src的这个属性
懂吗
行
这样的话
好
因为这个标签自带去
发送网络请求吗
行
那当我们把它添到页面上之后呢
他就去发一个请求
发完请求之后呢
接下来我们的后端
是不是就能够收到这个数据了
当我们的后端
收到数据之后呢
他根据你的请求地址
然后呢
把要返回的数据
数据呢
给你进行一顿的操作
完成了是不是就处理成
想要想返回的那个数据格式了
ok
这样的话
他会通过哪种形式去返回的呢
通过的就是这种形式
他把你地址当中的那个callback
他的值拿过来
然后呢
当做函数的名字
然后呢加扩号
加一对小扩号
那在小扩号的中间
把处理好的数据丢进来
他通过这种形式呢
把数据呢
就给咱们返回了
返回了之后呢
接下来是不是浏览器就接收到了呀
啊我们这个地址
只要发送请求成功之后呢
浏览器就能够接收到了
那浏览器接收到数据之后呢
接下来他收到了是这一坨东西
对不对
我们已经说过啊
但凡是他夹载的
返回的一个内容
人家浏览器都能够把它当作
真正的js的代码给他执行了
随时浏览器接收到之后呢
就直接去调这个函数了
那这个函数呢
你当然要去定义了
而且呢
你要切记这个函数的定义
你不能够放在调用之前
不能够放在调用之后
错了啊
调用之后
也就是你先调用再去定义啊
这呢是调用
这是定义
你这么给的话
那他就抱错了
刷新一下
看到吗抱错了
抱错
依然是刚才的那个错误
所以这个顺序不要搞错
好
这个呢
就是我们的这个
这个
他呢
内部的这个jsonp
实现的一个步骤啊
那我们光说不练
假靶式
是不是
咱们接下来呢
来写代码啊
跟大家呢
去操作一下
那接下来
咱们花些时间
我就带着大家呢
咱们去啊
写一下这个
这块当中呢
这个jsonp 这个方法
看一下他具体该怎么去操作啊
当然在这要去生命一下
就是
嗯
我只是大致的去实现了这一下步骤
这些步骤
有很多很多的一些细节呢
其实我都忽略了啊
你们在用的时候呢
其实不用
不要去用我的这个版本
还是去用人家
这个版本就行了
我们在这呢
主要是教大家呢
去把刚才所学习的那个东西呢
实践一下
所以说呢
不要去在意这个
在意这个细节好不好
来咱们看一下
该如何去做啊
那我就在这呢
去声明声明一个什么呢
声明一个辩量
这个辩量呢
叫jsonp jp
好不好
它呢是一个对象啊
其实就好比说我们的那个刀老夫啊
然后呢
它的里头呢
是有一个啊
这个ajx
是一个方式
完全跟它是一模一样
当你去调用的时候呢
怎么去调呢
其实就是这个
是吧
好吧
应该是这样
这样叫是吧
好
然后呢
ajx里边呢
他接收了很多的参数是吧
那这个参数呢
是一个对象
我们给上一个行参
off-sense
然后
当用户的行参传进来之后呢
我需要去取到很多
很多的一些东西
什么东西呢
比如说第1个url
这个等于什么呢
off-sense的url
那你看啊
像这个地方
其实我就没有错
没有去做这个
严谨的处理
如果说要做严谨的处理的话
你需要去判断一下
off-sense当中
用户有没有给这个url
是不是啊
那这些东西呢
咱们都忽略了啊
不重要
好吧
来
我取到了这个
用户传的这个请求地址
因为我需要去
从这个地址当中呢
要去取很多的东西
要去取什么呢
一会咱们再说
再生命一个变量
这个变量了叫什么呢
叫data type
那他呢
是什么呢
他是off-sense里边的data type
那这个data type呢
指的是啥呢
就是用户
不是请求方式
用户传进来的这个请求方式啊
因为我们刚才看了啊
这个data type
是不是里头有很多很多的一些值啊
我们在这呢
就需要去知道
他传的到底
是不是一个JSMP
行
两个啊
两个
然后呢
接下来再来
我接下来要生命
另外的两个变量
这两个变量呢
是什么呢
就是啊
要根据用户传入的这个请求的地址存储
一个啊
是用户地址当中的协议
另外一个呢
是用户地址的
域名跟端口
那这两个变量呢
他是用来干嘛呢
他其实是用来做判断的
判断什么呢
判断是否同源
同源
咱们一直是不是强调这个啊
ajax再去发这个JSMP的请求的时候呢
要判断到底是否同源
所以啊
这两个东西很重要啊
target
particle
等上一个空
然后这个我写一下
这是
用户地址
地址的什么呢
协议
再来一个
target host
这是用户地址的
啊
域名和端口啊
域名跟端口在去取的时候呢
他们是在一起的
所以啊
就通过一个变量了
就能够把他们存储了
好存储了
相应的一些变量之后呢
接下来
我们第一件事情要干嘛呀
第一件事情
我们需要去给他俩去复职
那他俩复职怎么去复职呢
在这里呢
其实是有一个情况
有一个什么情况了
其实
呃
是用户传进来的这个地址呢
他呢
是http协议的呢
还是我们
呃
或者这么去讲吧
他用户传进来的这个地址呢
是一个绝对地址
还是一个啊
相对地址
因为啊
你看啊
我们平时在发
这个ax请求的时候呢
像这个东西呢
是啥
就是一个绝对的地址
而有的时候呢
我们在写项目的时候呢
是不是这样
你看gs
下边的什么呢
data.ges
那这个地址呢
就叫什么呢
相对地址
其实换句话说啊
绝对地址
是不是啊
他呢
有可能
是什么呢
是别的喻
当然有可能也是本地
啊
有可能也是我们跟
当前文件的喻是一样的啊
有可能
但是呢
我们给上一个这个
相对的地址的话
那这个
是不是肯定是一个什么的
是一个本地啊
就是跟我们的这个文件
是属于同一个喻啊
是吗
必须的啊
本地的嘛
那肯定是这样的啊
所以其实他们还有另外
这么一层意思啊
那在这呢
我们就要去判断啊
因为用户传进来的
这两个地址不一样的话
我们去给他复职
是不一样的
所以啊
在这儿
就做一个条件的判断
去处理一下啊
那怎么去处理呢
U R L
是不是用户传进来的
这个U R L
然后呢
怎么样
我们去index
哦
找什么呢
找这个
http
那如果说
他的职为零
为零啥意思啊
是不是
我们在一开始的时候呢
就找到了
因为这个协议
肯定是顶着头开始的啊
所以说呢
他的职为零
就表示现在呢
用户的地址当中呢
有http的协议
或者说
或者还有一种情况
U R L
index of
用户有可能传的是
https
不要把这个忘了啊
他如果说也等于等于零
是不是跟他一个意思啊
那就判断一下
用户的地址
是不是以他
或者说
以他做一个开头
是吧
那如果说这个条件成立
标一下吧
这个条件成立
成立说明用
说明用户传入的地址
是一个绝对啊
地址啊
绝对地址
好是一个绝对地址的话
那现在呢
我就需要去把这个地址给他解析了
解析完之后呢
再去给他俩复职
那怎么去解析呢
首先我声明一个辩量
他给他
等于什么呢
new url
把谁啊
把这个 url 给他丢进来
这句话啥意思啊
这句话
把用户
传进来的地址
注意这个地址是一个什么呢
自付串
在这呢
是不是一个自付串
必须是一个自付串啊
把这个
变成一个真正的地址对象
所以也就是说
new url
就是说
把这个呢
给他实力化
实力化之后呢
就变成了 url 对象的一个实力了
他就是一个对象了
为什么要这么去变呢
是因为啊
我想要去取
这个域名
那如果说
你变成一个对象的话
那这个对象身上
就会相应的
有取域名的属性
我通过那个
是不是就很简单
取到了
如果说你不这么干的话
你想取他
那怎么取啊
你是不是要去拆这个自付串啊
是不是就很麻烦了呀
所以啊
我把它变成一个对象
懂吗
好变成对象之后呢
你比如说啊
现在我要取这个协议
那简单怎么去取呢
他给他
人家身上有一条属性
particle
这个东西呢
就
返回返回
地址对象的什么呢
协议
哎
你看这样是不是就超级简单啊
那还有他给他host
那host呢
也有人一条属性host
地址对象的什么呢
域名
和
端口
行吧
当这个条件成立的时候呢
你看咱这么去处理啊
好
那如果说这个条件
他不成立的话
else
代码走到这里说明什么呢
说明用户传入的地址
是一个相对相对地址
相对地址的话
那这两个址
你就不能够通过人家
这种方式呢去给了
理解吧
这两个址呢
应该怎么去给呢
复制一下
这个时候呢
没有他了
但是
他传入的是一个相对地址
那相对地址的话
是不是刚才咱们说过啊
相对地址就相当于说
他跟我当前的文件
属于同一个域下边
只有同一个域
你才能够使用那个相对地址吗
那好
那这个地址我怎么去取的呢
既然你同一个域
那是不是local
local
不是local
location
location取到的就是
当前我的这个文件
所在的那个域
是吧
是同一个域
那所以说呢
你看我使用他就能够取到了
理解吧
嗯好
那这个e-files呢
我们就算是
完了
完了之后呢
接下来啊
你看我们两个变量了
现在已经有值了
有值了之后呢
那接下来我就需要去处理谁啊
就处理我们的这个JSNP了
但是要去处理这个JSNP的话
其实也需要去做一个条件判断
判断什么呢
判断这个data type
这个值呢
是否不等于什么呢
JSNP
这个条件成立
说明用户的请求方式
不是JSNP
那
那什么呀
就直接返回
return
去了一个n是吧
什么意思啊
如果说人家现在给的请求方式
比如说是一个guide
它不是一个JSNP
那怎么办啊
我们接下来要做的事情
其实就是要处理JSNP的
这种请求的方式
那后边的代码还需要走吗
就不需要了
理解吧
那如果说用户传进来的类型
就是它
这个条件能满足吗
不能满足
return能发生吗
不能
后边的代码能不能执行
必须可以
懂吗
所以说呢
后边的代码
才是真正去处理
JSNP
那怎么去处理的呢
我们记住
始终要记住
人家Jquery
它其实是做了
同源跟不同源的这么一个判断
所以说呢
我们在这也要去做
同源跟不同源的这么一个判断
那我们就来判断
怎么去判断的呢
location
这个呢
是不是我当前文件所在的一个预
然后呢
它的particle
是否
跟什么呢
我们存的这个东西呢
相等
如果说相等的话
是不是就证明现在预相等
预相等并没有完
我们的同源一定要保证
是不是
这是协议
协议
预名
端口
都得一致的才行
还有另外一个
location.host
如果说
这个东西呢
跟谁啊
跟我们刚才存的
这个东西
他给他host
跟他相等
那就证明
来
这个条件
条件
成立
然后呢
说明
现在
再一个
现在是
同预吧
同预
好
那是同预的话
然后呢
干嘛
还记不记
我们
刚才所说的
如果说
它是一个同预
那
我们还有必要使用
这个jsonp
的这种方式吗
没有必要了
就直接
发送一个普通的
exe的请求
就ok了
懂吗
那在这个里头呢
我就不再去写了
好不好
这个呢
到时候呢
就是一个普通的
exe的请求
咱
咱主要去说一下
它不同预的情况下
不同预
那你看
我说不同预吧
这是不同
不同预
那不同预的话
现在
我们怎么去
做这个jsonp的请求呢
很简单
其实刚才咱
首先
我们要做第一步
就是要
改造这个地址
是不是
那怎么去改造这个地址呢
需要在这个地址当中
去增加两个参数
是吧
一个是coback
它等于什么呢
这个呢
是我随意给的
那么cb
cb
然后呢
加加什么呢
加后边那个数字呢
它其实是一个随机
那怎么去随机呢
mas
mas.floor
然后呢
mas.random
拿这个诚意
诚意多少
诚意一个100万
啥意思啊
其实就是说
这个得出来的一个结果呢
就是一个cb
什么呢
后边一刷数字
至于这个数字是多少呢
其实就是说
从0到100万之间吧
就是这么一个纸
懂吗
那这个呢
是随机啊
随机
生成一个函数名
当然啊
我们在这做的简单啊
人家真正的其实啊
他还要做
做那个什么呢
很多事情啊
你看啊
我们在
network
我点击一下
你看啊
他这个里边了
他可不是简简单单
就是这么一个什么的
这么一个随机的一个数字啊
当然前面人家是jquery
我们在这呢
给的是一个cb啊
如果说你想给jquery
也可以啊
好吧无所谓啊
然后呢
你看啊
他这个数字呢
后边还有一个下滑线
下滑线这个后边是啥
就是一个时间出啊
他其实随机了
一长串的数字
又加了一个什么呢
加了一个时间出
当然其实这些东西呢
都无所谓
你知道吧
你只需要去保证
每次的名字不一样就行了
至于你怎么去随机
那这个呢
就看心情了
理解吧
大家知道这么一个原理就行了啊
在这呢
我就这么去写好
行吗
这个随机了一个名字啊
随机了一个名字之后呢
接下来
他其实还有一个时间戳是吧
那那个时间戳呢
这个东西呢
我就不再去加了
你们呢
到时候自己去加一下就行了
就是一个下滑线
然后呢等于一个时间戳
时间戳呢
你通过这个new date
点get time
就行了
好不好
我们给上一个参数
大家理解这个方式
就可以了啊
行吧
这个呢
我们是生成了一个
函数的名字
那接下来呢
就是要生成
script
标签啊
咱主要去说一些
核心的东西啊
来
生命辩量
script
等于什么呢
document.crate
create element
我们要创建一个
script
然后呢
创建完了之后呢
接下来
就要给他的身上去复职了
但是这个时候呢
你可千万不要直接src等
啊
你可千万不要这么干
为啥呢
啊
是这样的
我们的这个src啊
在给的时候呢
你看啊
这个地址啊
我们给的这个地址
里头有参数吗
也就是啊
我们在这儿
请求的这个地址
他里头有没有参数
没有参数
但是他可不代表说
人家别人一定要
给一个没有参数的地址
有的时候
人家可能要给上一个
这个地址
要带这个参数
那当人家
已经带了这个参数的时候呢
你再去拼这两个啊
参数的时候呢
这儿就不能用什么呢
用问号了
你要用的是什么呢
用的是按的这个符号
只有当人家的这个地址
没有任何参数的时候呢
你给拼参数的时候呢
前面
要加上一个问号
接下来
才能够去使用按的符号
所以这个地方
要切记啊
这是一个坑
你要处理一下懂吗
还是条件判断啊
判断一下怎么去判断啊
还是判断
用户丢进来的这个Url
然后呢index of
off什么呢
off这个问号
看一下这个东西
有没有那如果说
他大于零
表示啥意思啊
这个
这个条件成立
说明啊
用户传的Url里面有有什么
有参数
或者说啊
就是带问号了
问号了
懂吗
大于零嘛
就证明现在
我们能够找到了他
好
然后呢当这个条件成立之后呢
我们应该怎么做呢啊
script标签身上的src
这个属性呢
他应该等于什么呢
等于用户传的这个Url
然后呢去加加什么呢
这个时候呢
一定要注意了啊
你可不能给问号
要给什么呢
按的符号
按的什么呢
callback
等于什么呢
等于我们拼的
callback的名字就是他
callback
然后 else
else的时候呢
这时候呢
是不是就证明
现在用户传的参数里头
他不是用户
用户传的地址当中呢
没有参数
是不是说
我们应该要问好了
能理解吧
好
区别就在于这
行
有了之后呢
那接下来
你看我们的
我们的这个东西呢
已经拼完了
拼完了之后呢
接下来是不是
document点点点的
hi的abend child
把咱们创建的script标签的
给他传进来
这样的话
他就能够给我天到
我们的页面
hi的里边了
好
到这儿了
我们就把整个
jsonp的一个请求
写完了
写完之后呢
接下来我们验证一下
好不好
咱们去验证呢
在这个下边
jp
点点ajax
好
然后呢
在这个里ULL
这个地址呢
还是他
放到这儿
然后
data type
要给
一个
jsonp
给完之后呢
来我们刷新
看一下控制台
控制台
这时候呢
报错了
报了一个错
什么错呢
cb9644
is not defined
就跟刚才的那个fn
是不是一样呀
好
同样的一个错误
同样一个错误
是什么错误呢
你看
其实我们的这个请求呢
你看这个请求的
这个地址
其实已经有了
当然我们在这儿
看到吗
是不是
这个请求的地址
已经OK了
是不是刚才
咱们所拼的
然后呢
这是cb
加上了一个什么的
随机的这么一创书字
每次的时候呢
其实绝对是不一样的
你看
再来看
刷新一下
那
报了一个跟fn
not defined的
错是一模一样的
这什么原因呢
就是说
我们现在呢
是调用了
因为我们现在呢
其实通过script标签加载进来
那就相当于说
它是调用了
调用函数
那这个函数呢
压根就没有定义
那这个怎么办呢
怎么办
哎
我们在哪里呢
在这个地方
在这儿
把
生成的方法
定义
到
温斗身上
那不就证明现在呢
温斗是一个群聚对象
他身上定义了这个方法了
那你再去调用的时候呢
绝对是
不会报错的话
温斗
什么呀
生成的一个方法
名字保持一致
都是cobank
等于什么呢
obsense.success
也就是说啊
啊
这个方法由谁来定啊
用户来定
用户在这儿呢
给上了一个success
那就证明
现在你的方法定义了
如果说用户没有给
那就证明你的这个方法
用户没有定义
懂吧
然后呢
我们传上一个餐
传餐之后呢
在这儿呢
来在
这个页面
我们刷新啊
看一下空的台
这时候呢
有没有发现
内容已经ok了
啊
当然他是在
我看一下
86行
是这个
这个
没有问题吧
好
这样的话
你看啊
我们就已经把
这块儿当中的
这个jsonp
它的一个大致的步骤呢
跟大家呢
去实现了一下
好吧
实现了一下
大家这里头
有很多的一些细节
跟人家不一样
在这儿呢
其实没有关系
大家只需要去记住
这个原理就行了
行吧
还有最后一个问题
是什么呢
就是我们在一开始说过
啊
json with padding
这个
json跟pading
怎么关联在一起了
嗯
是这样的
这个pading呢
意思啊
是这
来我们看一下
network
当中看这儿啊
他的一个response
其实就相当于说啊
你看
pading不是一个那边具吗
那就把数据
当作什么的参数丢进来
然后呢
这是一个什么的
pading
然后呢
这是什么的
这是那个json
其实也就是说
json的数据呢
在这儿
当作参数
其实就好比说是吧
就是一个pading啊
这其实就是一个形象的
一个比喻啊
嗯
json with padding
这个呢就叫jsonp啊
好
那关于这个jsonp的内容呢
咱们就说到这里
啊
这节课呢咱们就说到这儿